---
title: 'Tech Dialy > 2018/05/11 | TechTalk.'
description: 'このページは2018/05/11の技術メモです。TechTalk. では日々の開発を個人メモとして残しています。将来に向けて技術ノウハウを蓄積することを目的とします。'
footer: Copyright © 2018 nakanakamu0828
---
# 2018/05/11
## Laravel + Nuxt をやりたいのでメモ - Part2
#laravel #nuxtjs

本日

[Create a SPA with Laravel and Nuxt](https://dev.to/skyrpex/create-a-spa-with-laravel-and-nuxt--54k)

こちらの踏襲でLaravel + Nuxt.jsをやろうとして、SSR問題で妥協しました。  
素直にLaravelのプロジェクト内に、Nuxt.jsのプロジェクトを組み込んで行きます。  

[LaravelとNuxt.jsを同一レポジトリで管理するときの構成](http://techblog.scouter.co.jp/entry/2017/11/02/120748)

Scouterさんのブログを参考にさせて頂きます。

Laravelプロジェクトを用意する
```
$ mkdir -p laranuxt && cd laranuxt
$ composer create-project laravel/laravel .
```

`package.json`はinitし直しましょう
```
$ rm -f package.json
$ npm init
```

initで以下のような`package.json`が作成されます
```javascript
{
  "name": "laranuxt",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "webpack.mix.js",
  "directories": {
    "test": "tests"
  },
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

nuxtをインストール
```
$ npm install --save nuxt
```

`nuxt.config.js`を作成します。`srcDir`を以下のように設定しましょう
```javascript
module.exports = {
  srcDir: 'resources/nuxt',
}
```
`laravel-nuxt`の構成を踏襲します（resources内にテンプレート類などまとまっていいなと思ったので）
初期構成を用意して行くの大変だから`vue-cli`で一度テンプレート作成してから整理していこう・・・って思いました。

```
$ mkdir -p resources/nuxt && cd resources/nuxt
$ # vue-cliでstarter-templateをインストール
$ vue init nuxt-community/starter-template .
$ # 既に存在する利用しないファイルを削除
$ rm -f package.json nuxt.config.js .gitignore README.md
```

LaravelはDockerで動かしてるけど、Nuxt.jsどうしよう・・・  
という壁にぶち当たりました・・・  
Frontend周りの開発はローカルPCで、バックエンドはDockerやVagrantで！っという方針で今までやってきていたので、困った、困った！
nginxでリバースプロキシして、Nuxt.jsにアクセスってやろうと思ったんですが、時間かかりそうなんでNuxt.jsはローカルで動かします。  
バックエンドのLaravelのAPIだけDockerで！！  

ということでローカルで起動

```
$ npm run dev
```

スターターパッケージのデフォルト画面が見れましたね！OK！  




## Laravel + Nuxt をやりたいのでメモ - Part1
#laravel #nuxtjs

laradockを利用してDocker環境でやる。  
laradockについては[ここ](http://laradock.io/)を見てね  
きっかけは、

[Create a SPA with Laravel and Nuxt](https://dev.to/skyrpex/create-a-spa-with-laravel-and-nuxt--54k)

このサイトみて、「あれ？ pallares/laravel-nuxt なんてcomposer用意されたんだ」って思ったから  
とりあえず、Laravelプロジェクトを用意する

```
$ mkdir -p laranuxt && cd laranuxt
$ composer create-project laravel/laravel .
```

続いてlaravel-nuxtをインストール
```
$ composer require pallares/laravel-nuxt
```

`config/app.php`にLaravelNuxtのProvidorを追加する
```php
<?php
return [
    // ...
    'providers' => [
        // ...
        Pallares\LaravelNuxt\LaravelNuxtServiceProvider::class,
    ],
];
```

フロントエンドはNuxt.jsに任せるので`routes/web.php`のルーティングは以下のように全てのURLをLaravelNuxt用Controllerにマッチさせます

```php
<?php
// Route::get('/', function () {
//     return view('welcome');
// });

Route::get(
    '{uri}',
    '\\'.Pallares\LaravelNuxt\Controllers\NuxtController::class
)->where('uri', '.*');
```

フロントエンドのライブラリをインストールします。
`package.json`は以下のように修正してください。

```javascript
{
    "private": true,
    "scripts": {
        "start": "laravel-nuxt dev",
        "build": "laravel-nuxt build"
    },
    "dependencies": {
        "laravel-nuxt": "^1.0.0"
    }
}
```

NPMからインストールします
```
$ npm install
```


Nuxt.jsの設定ファイル `nuxt.config.js`を以下のように作成します

```javascript
const laravelNuxt = require("laravel-nuxt");

module.exports = laravelNuxt({
  modules: [],
  plugins: [],
});
```

Nuxt.jsのviewコンポーネント配置場所は、`resources/nuxt`になります。  
ディレクトリを作成しておきましょう。

```
$ mkdir -p resoruces/nuxt
```


Wellcomeページを作って見ましょう
`resources/nuxt/pages/index.vue`に以下の内容のファイルを作成します。

```javascript
<template>
  <h1>Hello {{ name }}!</h1>
</template>

<script>
export default {
  data: () => {
    return { name: 'world' };
  },
};
</script>
```


`.gitignore`に`.nuxt`と`public/_nuxt`を追加。
buildして生成されるので。


☆☆☆ 感想 ☆☆☆

途中まで SSR + SPAだと思ってた 笑  
SSRどうやってやってるんだろうか〜、Expressじゃないけどどうやるんじゃろか〜  
ブラウザで動いてるやん！って落ちでした。  
拡張してSSRモードにできないか検討してたのですが、ちょっと今のノウハウだとすんなりできそうもないのでやめた  